# backend_community_homework

# Yatube
## Yatube - это социальная сеть для обмена записями пользователей. В данном проекте реализованы возможности регистрации пользователей, публикации постов, а также создание сообществ. Теперь также добавлена возможность редактирования постов.

# Установка

1. Склонировать репозиторий:

``` git clone https://github.com/freddy7753/hw03_forms.git ```

2. Создать и активировать виртуальное окружение:

``` python3 -m venv env ```

``` source env/bin/activate ```

3. Установить зависимости:

``` pip install -r requirements.txt ```

4. Выполнить миграции:

``` python manage.py migrate ```

5. Создать суперпользователя:

``` python manage.py createsuperuser ```

6. Запустить сервер:

``` python manage.py runserver ```

# Использование
>- Регистрация и аутентификация
Для регистрации необходимо перейти по ссылке "Регистрация" на главной странице сайта и заполнить форму регистрации.

>- Для входа в свой аккаунт необходимо перейти по ссылке "Вход" на главной странице сайта и заполнить форму аутентификации.

>- Публикация, редактирование постов
Чтобы опубликовать новый пост, необходимо нажать на кнопку "Новый запись" на главной странице сайта и заполнить форму создания нового поста.

>- Чтобы отредактировать существующий пост, необходимо зайти на страницу поста и нажать на кнопку "Редактировать пост".


# Приложения
В проекте Yatube добавлены следующие приложения:

- core - размещён и зарегистрирован фильтр addclass, позволяющий добавлять CSS-класс к тегу шаблона, создан и зарегистрирован контекст-процессор, добавляющий текущий год на все страницы в переменную {{ year }}
- about - приложение, в котором реализована страница "Об авторе".
- users - приложение, в котором реализована страница профиля пользователя.
